# 🔐 Cipher Classifier — Определение шифра по зашифрованному тексту
Этот pet-проект представляет собой модель машинного обучения, способную по фрагменту зашифрованного текста определить, каким классическим шифром он был зашифрован. На выбор — один из пяти: Bazeries, Beaufort, Playfair, TwoSquare, Bifid.

📌 Цели проекта

**Построить набор признаков для зашифрованного текста на основе частотных характеристик.**

**Обучить простую нейросеть различать типы шифров по этим признакам.**

**Разработать визуальное desktop-приложение для быстрой проверки шифра.**

---

##🔍 Описание проекта

Проект состоит из трёх этапов:

1. **Подготовка данных:**

Скачаны тексты на английском языке из открытых библиотек.

- Эти тексты были зашифрованы пятью разными классическими шифрами:
Bazeries, Beaufort, Playfair, TwoSquare, Bifid (с различными ключами).

- Для каждого шифротекста извлекались 11 частотных признаков, таких как:

    количество уникальных символов (NUC)

    индекс совпадений (IC)

    максимальный коэффициент автосдвига (MKA)

    частота биграмм (DIC)

    логарифмическая плотность (LDI) и др.
2. **Обучение модели:**

- Используется простая полносвязная нейросеть с несколькими слоями
- На выходе: 5 логитов, по которым softmax вычисляет вероятности каждого шифра.
- Модель обучалась на синтетически сгенерированном датасете (текст + шифр + признаки).

3. **Интерфейс:**

- Приложение на PyQt6 позволяет ввести зашифрованный текст и получить вероятности для каждого из пяти шифров.
- Вывод оформлен в виде процентов уверенности модели.

## 🚀 Как запустить

### 1. Клонировать репозиторий

```bash
git clone https://github.com/Arthur-Kitsuragi/cipher-classifier.git
cd cipher-classifier
```

### 2. Создание виртуального окружения (Git Bash)
```bash
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

###  3. Установка зависимостей
```bash
pip install -r requirements.txt
```
###  4. Запуск приложения
```bash
python main.py
```